(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Bailu Chengshuang)
=Asmara Bunga Kembar=
=Episode 15=
Kalian baru saja datang,
jadi istirahatlah dulu.
Beberapa hari lagi, kubawa kalian
berkeliling di pasar Kota Haifang.
Banyak barang menarik di sana.
Benarkah, Kakak?
Cepat bawa aku pergi.
Aku sudah tidak sabar.
Oh ya, Nona Xue.
Untuk sementara, kamar tidurmu
belum selesai dibereskan.
Kau tidur denganku saja.
Boleh.
Selir Wen?
Kakak sudah pulang, ya.
Sejak kapan kau datang?
Aku baru sampai tadi siang, Kak.
Adipati sudah mulai sibuk bekerja
setelah mengantarku kembali
ke Kabupaten Pemerintahan.
Dasar perebut tempat orang lain.
Adik Qingyun.
Adik Qingyun sudah lelah
sepanjang perjalanan.
Aku sudah memesan kamar di pos untukmu.
Kamar Jenderal Tao Siwei
di sebelah kamarmu.
Nona Xue.
Aku juga sudah menyuruh pelayan
untuk membereskan kamar untukmu.
Lihatlah, kalian semua
pasti lapar, 'kan?
Wan'er khawatir Adipati
tidak terbiasa makanan di sini,
jadi kubawa juru masak Kediaman Adipati
dari ibu kota ke Kota Haifang.
Biarkan nanti dia memasak
untuk kita semua.
Oh ya, Kakak.
Hari ini, aku juga membantu
membereskan kamar untukmu.
Tapi, seprai Kakak sudah usang.
Kakak bersabar dulu
untuk satu malam ini.
Besok, aku gantikan
seprai yang baru untukmu.
Kau baik sekali.
Kalian jangan berdiri saja,
mari istirahat.
Ayo, cepat pergi.
Kalian juga segeralah bekerja.
Kerjakan yang perlu dikerjakan.
Kau pergi siapkan makanan.
Kau siapkan air panas.
Kau juga pergi siapkan teh.
Adipati akan pulang sebentar lagi,
pastikan makanannya hangat
saat dia pulang.
Apa kalian paham?
- Baik.
Adipati!
Kenapa kau di sini?
Sejak Adipati turun jabatan,
Wan'er selalu merasa tidak tenang.
Nona Xue dan lainnya terburu-buru
datang ke Kota Haifang
sehingga lupa mengabariku.
Aku pun datang
dengan kereta kuda sendiri.
Adipati, kau tidak marah pada Wan'er.
Benar, 'kan?
Guibai.
Siapkan kamar untuk Selir Wen.
Tidak perlu merepotkan Tuan Guibai,
aku sudah menyiapkannya sendiri.
Aku sendiri juga menyediakan
makanan dan teh untuk Adipati.
Tidak perlu repot-repot.
Adipati, hari ini Wan'er pertama kali
datang ke Kota Haifang.
Besok, aku ingin mengajak Adipati
berkeliling kota, apakah boleh?
Besok?
Besok aku ada urusan.
Hari ini, saat aku menyiapkan
kamar Nyonya Besar,
aku baru sadar kalau
seprai Nyonya telah usang.
Wan'er ingin Adipati menemaniku
hanya karena ingin memilih
sepotong kain baru
yang nyaman untuk Nyonya Besar.
Aku benar-benar tidak tega
melihat Nyonya Besar begitu...
Kain baru?
Terima kasih, Adipati.
Aku...
Ini enak.
Enak, 'kan?
Enak sekali.
Lain kali, kita ke tempat dia lagi.
(Toko Kain Linglong)
Nyonya, mari kita membeli kain.
Kain yang kita bawa
dari ibu kota sudah usang.
Ayo.
Kain ini saja.
Yang ini bagus, memang bagus.
Adipati, menurutmu bagaimana kain ini?
Terlalu berlebihan,
tidak cocok dijadikan seprai.
Bagaimana jika Anda coba lihat
yang lain?
Nyonya, aku akan menemui Adipati.
Sudahlah, kita pulang saja.
Wan'er justru merasa kain ini cocok
untuk membuat satu set pakaian halus,
lalu dipadukan dengan
sepasang sepatu putih.
Jika dipakai Nyonya Besar,
pasti akan sangat cantik.
Sejak kecil, Ibu Wan'er mengajarkan
meskipun wanita telah berkeluarga,
tetap harus berdandan dengan baik
supaya suami senang.
Nyonya sedang mencari kain
untuk membuat baju?
Selera istri Anda sangat baik.
Kain ini adalah kain terbaik
dalam toko kami.
Sangat cocok dipadukan
dengan warna kulit istri Anda.
Tuan, Anda salah paham. Adipati...
Nyonya, Anda sungguh tidak pergi makan
bersama Tuan Qin dan lainnya?
Tidak.
Beri tahu mereka bahwa aku sedang kesal.
Menurutmu, kenapa setiap bertemu
dengan Selir Wen, aku selalu...
selalu merasa resah, ya?
Biasanya, aku paling tidak suka
bertengkar dengan mereka.
Aku sudah tahu dari awal
bahwa Nyonya sedang cemburu.
Tidak.
Makin menyangkal berarti benar.
Nyonya, ikuti kata hati Anda saja.
Tapi, Selir Wen ini tidak berniat baik.
Nyonya.
Guibai?
Nyonya, ini kain yang dibeli oleh
Adipati secara khusus untuk Anda.
Aku tidak mau barang darinya.
Kau bawa pergi saja.
Tapi...
Adipati.
Nyonya tidak mau menerimanya?
Iya, Muxu juga berkata
bahwa Nyonya tidak makan malam,
juga tidak pergi menemui
Nona Qian dan lainnya.
Aku dengar tadi Muxu berkata
bahwa sepertinya Nyonya cemburu.
Cemburu?
Meskipun cemburu,
tetap saja harus makan.
Dasar.
Kenapa mencariku
di tengah malam seperti ini?
Kenapa tidak makan malam?
Aku tidak ingin makan.
Duduk dan makanlah.
Apa ini?
Apakah ini bisa dimakan?
- Adipati memasak mi khusus untuk Nyonya.
- Hei!
Mi?
Ini mi?
Kau yang membuatnya?
Coba kau cicipi.
Baiklah.
(Bukannya mi seharusnya panjang?)
(Kenapa ini hancur semua?)
(Jangan-jangan orang ini tidak tahu
cukup menaburkan garam sedikit saja?)
Bagaimana?
Kau mau aku jujur?
Katakan yang jujur.
Sedikit asin.
Aku...
Ketika pertama kali mulai masak,
(aku kurang paham sehingga
hasilnya berubah jadi sup.)
Lalu, kucoba memasak kedua kalinya,
tapi aku tidak bisa mengontrol apinya.
(Hasilnya pun tidak matang.)
Ini...
Lalu...
(Lalu, ini masak ketiga kalinya,
tapi keasinan.)
Adipati.
Nyonya sudah datang.
Kau... kau pertama kali masak mi, ya?
Khusus untukku?
Iya.
Bukan...
Tiba-tiba, aku merasa rasa minya pas.
Coba kau cicipi.
Bagaimana?
Aku suapi sedikit lagi.
- Lebih baik masak semangkuk lagi untukmu.
- Jangan merebut mi-ku.
Ini adalah mi paling lezat
yang pernah kumakan.
Lezat sekali.
Coba kau makan satu suap.
Enak. Makanlah sedikit lagi.
Kau bilang Adipati rela memasak sendiri
untuk Nie Sangyu?
Betul, Nona.
Kenapa?
Aku tidak memiliki apa-apa,
aku hanya punya kau.
Ini...
Semuanya tunggu di luar.
- Baik.
- Jangan sentuh aku!
Nona Wen.
Tuan Ning.
Aku sedang kesal dengan ayahku.
Jadi, aku kabur dari rumah.
Tidak kusangka, aku bertemu dengan
bandit dan dibawa ke sini.
Aku dilecehkan
karena tidak sanggup melawan.
Apa yang menjadi kepunyaanku
harus menjadi milikku.
Tidak ada seorang pun
yang bisa merebutnya.
Nyonya, biasanya Adipati selalu
bersikap dingin.
Tapi, hari ini justru berinisiatif
memasak untuk Anda.
Aku sering mendengar
Nona Shui mengatakan
bahwa pria yang rela
menghabiskan uang banyak
atau memberi janji-janji manis
tidak dapat mengalahkan ketulusan
yang didapatkan dari hal-hal kecil.
Berarti dia masih memiliki hati nurani.
Tapi, akan lebih baik jika
kemampuan memasaknya ditingkatkan.
Berhenti! Orang yang tidak berkepentingan
dilarang masuk ke barak.
Aku bukan oang yang tidak berkepentingan.
Aku datang untuk mencari Jenderal Tao.
Kami belum menerima perintah
menerima tamu dari Jenderal Tao.
Mohon tunjukkan
tanda pengenal identitasmu.
Aku mengerti aturan barak,
tapi aku adalah teman Jenderal Tao.
Mohon kau beri tahu kepadanya
bahwa aku bermarga Nie.
Dia pasti membiarkanku masuk.
Mohon Nona tunggu sebentar.
Cepat, ya!
Ujung anak panah harus dijepit
di antara ibu jari dan jari telunjuk.
Tarik busur.
Bidik! Tegakkan bahu!
Jenderal sangat hebat!
Kalian sering-seringlah berlatih.
Baik!
Jenderal.
Ada apa?
Ada seorang teman yang ingin
menemui Anda di depan barak.
Apakah Anda bersedia menemuinya?
Teman?
Seorang gadis.
Kenapa cara bicaramu begitu aneh?
Selesaikan semua hal yang mau kau katakan.
Ada seorang nona bermarga Nie
menunggu di depan barak.
Bermarga Nie?
Tidak ada orang luar yang
diperbolehkan masuk ke dalam barak.
(Tempat Hiburan Shui)
- Selamat jalan.
Kakak,
(Lianxiang)
nama saya Lianxiang.
Saya datang mencari
perlindungan Nona Shui.
Ikuti aku.
Apa? Dia tidak mau menemuiku?
Apa kau sudah menjelaskan kepadanya
bahwa aku adalah Nona Nie?
Sudah aku jelaskan.
Jenderal tidak ingin bertemu.
Aku...
(Jenderal Tao tidak mau
menemuiku? Kenapa?)
(Seenaknya saja bilang tidak mau bertemu.
Aku malah akan menemuinya.)
Kau memainkan pipa dengan baik.
Kau juga cantik.
Nyonya Wang adalah
sahabatku di ibu kota.
Berhubung dia merekomendasikanmu,
kelak kau tinggal
di Tempat Hiburan Shui saja.
Lianxiang mengucapkan terima kasih
atas kebaikan Nona Shui.
Kita berdua sama-sama orang
yang susah di dunia,
jadi sudah seharusnya saling membantu.
Mari.
Cepat bangun.
Kenapa?
Mungkin karena Kota Haifang lembap,
Lianfang baru datang sehingga
belum terbiasa dengan cuaca di sini,
Luka lamaku pun kambuh dan sangat sakit.
Coba kulihat.
Bagaimana kau bisa terluka seperti ini?
Aku...
Baik, aku tidak menanyakannya lagi.
Begini saja, ada obat Krim Sebelum Malam
yang cocok untuk mengobati lukamu,
Akan kucoba meminta satu untukmu.
Terima kasih, Nona Shui.
Lianxiang, kelak kau menjadi bagian
dari Tempat Hiburan Shui.
Aku akan melindungimu, tidak akan ada
yang berani mengganggumu lagi.
Kenapa kau ceroboh?
Syukurlah tidak melukai tulang.
Aku carikan tabib untuk memberi obat.
Kau tunggu sebentar, ya.
Tunggu.
Aku tidak ingin disentuh
oleh tabib-tabib itu.
Bisakah kau membantu
mengoleskan obat untukku?
Tabib di barak cukup hebat. Aku lebih
tenang kalau mereka yang mengobatimu.
Kau kembalilah!
Kau sedang menghindariku, ya?
- Aku...
- Padahal kau tahu aku yang datang,
tapi kau tidak ingin bertemu
denganku, 'kan?
Kenapa berbuat demikian terhadapku?
Hari ini, kau harus menjelaskannya
kepadaku.
Qingyun, usiaku lebih tua darimu.
Sudah seharusnya menjaga jarak antara
lawan jenis dan melindungi reputasimu.
Apalagi, bagiku kau adalah seorang adik.
Aku tidak ingin ada yang salah paham
dengan hubungan kita berdua.
Siapa yang salah paham?
Aku hanya khawatir
orang lain salah paham.
Tapi, bagaimana kalau aku bersedia?
Apa?
Aku bilang...
Aku tidak keberatan
orang lain salah paham.
Aku bersedia memiliki
hubungan lebih denganmu.
Aku tidak ingin menjadi adikmu.
Jenderal Tao, aku menyukaimu.
Kalau begitu, bagaimana denganmu?
A... aku...
Qingyun, kau... kau mungkin salah paham.
Di dalam hatiku, kau...
Kau hanyalah seorang adik.
Tidak lebih dari itu.
Apakah tidak ada perasaan
kepadaku sedikit pun?
Atau kau sudah menyukai orang lain?
Siapa? Nona keluarga apa?
- Apakah aku kenal?
- Jangan bertanya lagi.
Aku tidak bisa menjelaskan
terlalu banyak kepadamu.
Kau adalah saudara Sangyu.
Apalagi, kau adalah adik
yang disayangi oleh banyak orang.
Jadi, aku tidak bisa membohongimu,
melukaimu, bahkan menunda waktumu.
Aku harap kau bisa mengerti.
Jadi, selama ini kau baik,
pengertian, dan sabar terhadapku
hanya karena aku adalah adik Sangyu?
Aku seorang anak kecil
yang perlu dijaga?
Kau tidak pernah menganggapku sebagai
seorang wanita dewasa, ya?
Qingyun, mohon maaf.
Kau tidak bersalah padaku.
Akulah yang terlalu banyak berpikir.
Aku yang mengganggumu.
Selamat tinggal!
Hati-hati.
Kau tidak perlu mengurusku!
- Silakan, produk kalian selesai dibungkus.
- Terima kasih.
Silakan, ya.
Baik.
Bisa lihat yang ini?
- Yang ini lumayan.
- Yang ini?
Apakah ada yang lain?
Nyonya Nie.
Nona Shui, kau datang
di waktu yang tepat.
Aku baru membuat
dua jenis krim wajah baru.
Bawa pulang dan cobalah.
Kabarkan kepadaku jika hasilnya bagus.
- Ada satu hal yang...
- Aku masih ada ide baru lagi.
Mari, duduklah.
Ada apa?
Menurutku, aku ingin mengumpulkan
pelanggan baru dan pelanggan lama
Balai Haoxue,
lalu mendengarkan ide
dan pendapat mereka,
supaya kita tahu hal apa
yang perlu diperbaiki oleh Balai Haoxue.
Hal paling penting adalah
menjual produk baru kita ini.
Tidak disangka, Nyonya Nie
ternyata mahir berdagang.
Ini sebenarnya juga tetap
membutuhkan dukungan dari Nona Shui.
Tidak masalah.
Aku pasti akan mendukung
seluruh usahamu sepenuhnya.
Terima kasih, Nona Shui.
Jangan membicarakan semua ini denganku,
aku ingin memberi tahu sesuatu kepadamu.
Ada apa? Katakan saja.
Ada seorang gadis yang datang
ke Tempat Hiburan Shui kami.
Dia disiksa oleh majikan sebelumnya.
Tubuhnya penuh dengan luka.
Jadi, aku ingin membeli Krim Sebelum
Malam untuk menghilangkan bekas lukanya.
Kalau membeli, berarti kau menganggapku
orang asing. Kau tidak perlu bayar.
Begini saja,
aku berikan dua botol krim kulit versi lama
karena Krim Sebelum Malam
versi baru masih belum datang.
Krim ini sangat efektif
untuk menghilangkan bekas luka.
Kemungkinan tidak cukup.
Tidak cukup?
Seberapa parah lukanya?
Aku sudah melihatnya.
Dia memiliki luka cambuk
dari lengan hingga punggungnya.
Bisa-bisanya ada majikan sekejam itu.
Kalau aku bertemu majikan seperti itu,
sudah pasti kuberi pelajaran.
Begini saja, aku berikan seluruh
krim kulit versi lama kepadamu.
Kalau tidak cukup, kabari aku lagi.
Aku akan meminta Muxu
untuk meramu beberapa lagi.
Kalau begitu, terima kasih, Nyonya Nie.
Itu sudah seharusnya.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Coba lihat ini.
- Selamat, ya.
- Silakan masuk.
- Terima kasih.
- Silakan.
- Selamat, ya.
- Silakan masuk.
- Terima kasih.
- Selamat, ya.
- Mari masuk.
- Ayo, cepat masuk.
- Rona wajahmu makin baik, ya.
- Selamat.
Silakan duduk.
Kau sudah datang?
Istriku senang sekali hari ini. Kurasa
acara penjualan ini sangat berhasil.
Tentu saja.
Menurutku, Balai Haoxue akan
makin baik mulai hari ini.
Pasti.
Nyonya Nie.
Kakak Yuan.
Selamat, ya.
Ini sedikit hadiah dariku.
Kenapa repot-repot?
Muxu.
Bukankah ini Tuan Ning?
Kebetulan saja.
Kebetulan sekali.
Kebetulan sekali, ya?
Apakah begitu kebetulan?
Memang begitu kebetulan.
Guibai!
Maaf, kalian menghalangi jalan.
Kakak Yuan, kau tidak sibuk
dengan bisnismu sendiri,
malah datang mendukung acara
Tempat Hiburan Shui?
Sebagai mantan rekan kerja Nyonya Nie,
aku diundang secara pribadi
oleh Nyonya Nie.
Tentu aku harus datang.
Seleramu bagus.
Sayangnya, sedikit terlambat.
Meskipun masa lalu sudah lewat,
kita masih bisa menghargai masa kini.
Yang berlalu dan belum mulai
masih sulit ditentukan.
Kakak Yuan sepertinya
sangat optimis dalam segala hal.
Optimis sedikit tidak ada salahnya.
Bersikap optimis tidak salah,
tapi optimis yang berlebihan
adalah kesalahan fatal.
Aku sudah memerintah Jenderal Tao Siwei
untuk berpatroli di Kota Haifang.
Apabila Kelompok Jiaolong
ada pergerakan sedikit saja,
pasti akan ditindak.
Tuan Ning, aku hanya
seorang pedagang biasa.
Apa hubungan antara
Kelompok Jiaolong denganku?
Tapi, kusarankan Tuan Ning
sebaiknya memperhatikan
orang-orang yang ada di sini.
Awasi sekeliling dengan baik.
Malam ini, jangan sampai terjadi
hal apa pun.
Baik.
Bagus!
Para tamu...
Para tamu undangan yang terhormat,
hadirin di sini adalah
pelanggan berharga bagi Balai Haoxue.
Jadi, aku mengundang kalian
berkumpul di Tempat Hiburan Shui
untuk minum teh, berbincang,
dan menikmati musik.
Oh, ya, aku juga menyiapkan
kejutan buat kalian.
Selanjutnya, aku perkenalkan
barang apakah ini?
Ini adalah produk terbaru dari
Balai Haoxue kami, Krim Biru Jernih.
Krim Biru Jernih?
Apakah itu?
Silakan coba.
Wangi sekali.
Wangi sekali, 'kan?
Wangi apakah ini?
Betul, kami menambah kandungan baru.
Kuberi tahu satu rahasia lagi
kepada kalian semua.
Nona Shui telah mencoba produk baru kami
selama beberapa hari.
Jadi, nanti kalian akan melihat
kulitnya yang halus dan kenyal,
sorot mata yang memesona.
Aku tidak berbasa-basi lagi, ya.
Mari kita sambut Nona Shui yang telah
menggunakan Krim Biru Jernih
dan berubah menjadi sempurna
untuk membawakan sebuah lagu
kepada para hadirin.
Bagus! Bagus!
Nyonya Nie bagus, ya.
Bagus!
- Bagus!
Nyonya Nie.
Silakan minum teh.
Aku memang sedikit haus.
Terima kasih, ya.
Hati-hati panas.
- Bagus!
Bagus!
Kau...
Siapa yang mengutusmu?
Apa yang hendak kau perbuat
di acara penjualan?
Orang... orang yang mengutusku adalah
wanita yang memakai topeng.
Dia memberi tiga tahil kepadaku
dan menyuruhku mengacaukan acara
dengan menyiramkan darah babi.
Jangan bunuh aku.
Nona Shui.
Bagaimana? Apa kau puas
dengan pengaturannya?
Puas sekali, sangat bagus.
Selain itu, aku sangat terpukau.
Lalu, pemain pipa di belakangmu
juga bagus.
Aku pasti akan mengundang kalian lagi
untuk memainkan lagu untukku.
Inilah Lianxiang
yang kuceritakan kepadamu.
Si budak yang malang itu.
Dia anggota kesayangan baruku.
Kemampuan bermain pipanya luar biasa.
Kalau kau ingin mendengarkan lagi,
aku bawa dia memainkan musik untukmu.
Ada apa dengan lengannya?
- Lianxiang.
- Lianxiang bersalah, Nyonya.
Lianxiang seharusnya tidak muncul
dan merusak pemandangan Nyonya.
Lianxiang bersalah.
Lianxiang terpaksa dikucilkan
dari ibu kota hingga Kota Haifang.
Lianxiang seharusnya tidak merusak
pemandangan Nyonya. Lianxiang bersalah.
Lianxiang salah!
- Lianxiang.
- Kau bangun dulu.
Tidak apa-apa, katakan padaku.
Ada apa Lianxiang?
Ada apa?
Katakan padaku, ada apa?
Kakak Shui, apakah Kakak masih ingat
aku pernah bercerita kepadamu
bahwa aku dijual
oleh majikan sebelumnya?
Yang mengusirku dari ibu kota itu
adalah Nyonya Ning.
Ada yang tidak beres.
- Bawa dia keluar secepatnya.
- Baik.
- Kakak Shui,
- Lianxiang.
Saat berada di Kediaman Adipati dulu,
aku hanya pernah mengantar
minuman untuk Tuan sekali.
Setelah Nyonya tahu,
dia menghukumku dengan lima cambukan.
Dia berkata bahwa lirikanku menggoda,
bertingkah tidak sopan,
pasti berniat menggoda Adipati.
Dia menyuruhku
memakai cadar setiap hari
dan tidak boleh
keluar masuk tempat tinggal Adipati.
Ini mungkin salah paham.
Bangunlah dulu.
Pergi kau!
Hal ini tidak ada
hubungannya dengan dia.
Aku jelaskan kepadamu.
Adipati.
Kau bilang tidak ada hubungannya?
Tidak ada hubungannya?
Aku tunjukkan kalau ada hubungannya!
Nyonya, waktu itu Lianxiang hanya
mengambilkan kertas gambar untuk Anda.
Saya tidak sengaja
menyenggol Adipati sekali.
Amarah Anda tidak mereda
meskipun telah memukulku.
Bahkan, kau menggantungku
di belakang kereta kuda.
Kuda yang terkejut menyeret Lianxiang
hingga dua jalan, Nyonya!
Sampai ada orang yang baik hati
menyelamatkan saya.
Tubuh saya hampir tidak berbentuk.
Tapi, Nyonya, amarah Anda
belum juga reda.
Anda memerintah seseorang membawaku
ke perdagangan manusia pada malam itu.
dan menyuruhnya menjualku
ke tempat yang sangat jauh.
Aku menghabiskan waktu tiga tahun
di rumah bordir dengan sangat tersiksa.
Lalu, dikucilkan hingga aku bertemu
dengan Nona Shui di Kota Haifang.
Lianxiang mengira kehidupan saya
sudah mulai tenang.
Tapi, tidak disangka,
Nyonya tetap menemukan Lianxiang.
Aku tidak mencarimu...
- Aku tidak mencarimu...
- Istriku.
Bukan aku yang cari.
Hal ini adalah urusan
internal Kediaman Ning.
Apabila Kediaman Ning
benar-benar melakukan kesalahan
padamu,
aku akan bertanggung jawab sepenuhnya.
Kau ikut Guibai ke Aula Belakang dulu,
aku jelaskan
segala kesalahpahaman antara kita.
Jangan sentuh aku!
Jangan mendekat!
- Lianxiang.
- Kalian jangan mendekat!
Kalian jangan mendekat!
Jangan ada yang mendekat!
- Lianxiang.
- Jangan mendekat!
Ke mana pun Lianxiang melarikan diri
ke ujung dunia,
aku tetap ditemukan oleh Nyonya.
Nyawa Lianxiang tidak berharga.
Saya serahkan
kepada Nyonya hari ini juga,
- agar tidak disiksa oleh Nyonya lagi.
- Tidak...
Hati-hati, istriku.
Sudah.
Sudah tidak apa-apa.
Tidak apa-apa, Lianxiang.
Kejam sekali.
Apakah juga ada racun
dalam Krim Biru Jernihmu?
Akan kubuang semua barang
dari geraimu saat aku pulang!
- Betul!
- Setuju!
Bukan begitu
- Buang semuanya!
- Ada salah paham.
Kalian jangan seperti ini!
Mohon tenang.
- Pasti ada kesalahpahaman!
- Bukan seperti ini.
Bukan seperti ini.
Jangan berkata sembarangan
sebelum mengetahui kebenarannya!
Harap tenang.
Nyonya pasti difitnah.
Mohon tenang kalian.
Semuanya diam!
Tidak ada apa-apa, ya.
Kita tinggalkan tempat ini dulu.
Aku tidak mau.
Aku sempat mengalami sakit parah
saat di ibu kota.
Setelah siuman,
semua ingatanku telah hilang.
Ini sungguh terjadi.
Aku masih belum sembuh hingga saat ini.
Aku sama sekali tidak ingat dengan
semua hal yang baru saja kau katakan.
Tidak mungkin ada penyakit
seperti itu di dunia ini.
Sungguh, aku tidak bohong.
Kalau tidak percaya, kau tanya padanya,
dia tahu semuanya.
Seluruh orang di kediaman tahu
bahwa aku mengalami penyakit ini.
Aku tidak membohongi kalian semua.
Istriku memang mengalami penyakit ini.
Tapi...
Aku minta maaf kepadamu.
- Maaf.
- Nyonya.
Maaf.
Minta maaf?
Jika minta maaf berguna,
lalu apa gunanya hukum?
Semua hal buruk yang kau lakukan,
apakah akan terhapuskan
karena permintaan maafmu ini?
Orang yang dulu
pernah kau siram air panas, kau pukul,
dan kau tempeli dengan besi panas,
apakah akan memaafkanmu
karena permintaan maafmu ini?
Lalu, apa yang harus kulakukan
agar kau memaafkanku?
Aku mau kau berlutut di semua orang
dan memohon maaf padaku!
Lianxiang.
Kalau tidak demikian, aku tidak bisa
melepaskan kebencian di hatiku.
Nyonya Besar, tidak boleh!
Anda seorang Nyonya Imperial Kedua, tidak
patut berlutut kepada seorang pemusik.
Tidak boleh, Nyonya.
Dia memang harus berlutut.
Harus berlutut.
Ini terlalu mudah juga untuknya.
Ayo, bernyanyi!
Kue kacang merah.
Saya bermusuhan dengan Nie Sangyu itu.
Saya ikuti seluruh arahan Anda.
Tenang saja, kau tidak akan dirugikan.
Nie Sangyu, aku akan membuatmu
terpuruk di Kota Haifang.
Aku berlutut kepadamu.
Tidak boleh berlutut!
Bangun!
Lianxiang!
Jika kau merasa
berlutut bisa meredam kebencianmu,
aku yang berlutut!
- Adipati.
Kami berdua adalah suami istri,
sudah seharusnya aku yang tanggung jawab.
Aku...
Hal ini memang kesalahanku.
Seharusnya aku yang menanggungnya.
Aku tidak akan lari
dari kesalahan Nie Sangyu.
Baik mengobatimu ataupun
memberi kompensasi
kepadamu, aku sanggup melakukannya.
Aku berlutut menggantikan Nie Sangyu,
mohon ampuni kesalahannya.
- Lianxiang.
- Aku...
Kau tidak boleh berlutut.
Jika kau berlutut,
bagaimana orang di ibu kota memandangmu?
Bagaimana kau bisa bangkit dari sana?
Semua ini adalah kesalahanku.
Aku harus menanggungnya sendiri.
♪Ketakutan terburuk
tidak pernah ditakdirkan♪
♪Melepaskan napas dengan pelan♪
♪Air mata berhenti mengalir♪
Terima kasih.
Aku berlutut
untuk memohon maaf kepadamu.
Jangan berlutut!
Cepat bangun!
Sudahlah.
Aku memaafkanmu.
Kau kira dengan begini kau bisa lepas
dari kejahatanmu?
Benar!
♪Angin berlalu, awan
dan langit akan cerah♪
Istriku.
Istriku!
♪Bintang di musim panas
seketika menjadi malam musim gugur♪
♪Di jalan hatiku, pernahkah ada
yang singgah di bawah rembulan♪
♪Kisah terdalam disembunyikan
dalam perpisahan terdalam♪
♪Hanya dapat berjumpa dalam mimpi
setelah berpisah♪
♪Embusan angin menggugurkan daun,
tapi tidak mampu mengembuskan waktu♪
♪Kerinduan yang hangat
tidak pernah mereda♪
♪Dua hati yang bertemu kembali
mengingatkan kenangan masa lalu♪
♪Ungkapan apa yang dapat menggambarkan
keempat mata yang saling memandang♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang♪
♪Dengan pendampingan♪
♪Menukar tatapan mata dan senyummu♪
♪Janji pertama, ikatan panjang♪
♪Kembang api menghiasi langit
menyambut malam panjangmu♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang dan perlahan♪
♪Dengan demikian,
rasa cinta padamu makin dalam♪
♪Indah bersamamu,
selamanya bersamamu♪
♪Hari pertama mengenalmu,
di tahun yang panjang itu♪
♪Berharap tidak akan pudar oleh waktu♪